L'oeil du tigre


il était laid, il puait,
c'était le chat des vacances.

Pour le prix d'un iPhone, nous avions dégoté une location dans 
le Limousin pour trois semaines.
Sur leur site web, la description par les proprio d'un petit Versailles avec un étang 
nous avait alléchés.
Sur place, on voyait bien l'étang et une cabane à lapins,
mais où était le château ?
Je me rendais à l'évidence : je n'étais pas seul à écrire des fables sur la toile.
Les tapis et les rideaux étaient moisis, la porte du frigo ne fermait plus, la cafetière crachotait
deux heures pour trois gouttes et la pendule était cassée.
Y avait-il quelque chose dans ce gourbi qui tenait debout autrement qu'avec deux bouts de
ficelle et un morceau de scotch ?

Qu'importe, le Taurion et la Maulde se trouvaient à un quart d'heure de route et 
je passais immédiatement aux choses sérieuses en déposant sur la table de jardin 
plumes, hameçons, bobines de fil et un cubi de 5 litres de rosé pour favoriser 
l'inspiration devant l'étau.

Un rosé frais, un ciel bleu, une lumière tamisée par une tonnelle de lierre,
le calme... je sombrais presque dans une douce torpeur quand une forte
odeur de rat crevé vint sérieusement m'incommoder.
C'était ce chat,
ou plutôt ce qu'il en restait.
Rachitique, tremblotant et rongé par la gale, des plaques entières de ses poils 
avaient disparues lui donnant ainsi un air de puzzle inachevé.
Ce sac d'os avait établi son territoire autour du gîte avec
d'autres congénères dont 
il était le souffre-douleur.
Je devais lui trouver un nom. Je pensais donc à "martyr". 
Ou "boule puante". 
Ou encore "serpillière", vu son état.
J'optais pour "martyr" pour ne pas le vexer.

	-- martyr, on va s'occuper de toi !
	-- miaou ?
	-- mi-août ? non, tout de suite !

Dès potron-minet je commençais son régime grossissant à base de jambon de pays, de poulet bio, 
d'escalope de dinde et de cervelas.
En boisson je luis proposais soucoupe de lait entier ou tasse de lait demi-écrémé.
Il prit les deux.
Ensuite plats de poissons avec ablettes et rotengles frais de l'étang.
Il avalait tout. 
A la fin de son premier repas il se redressa sur ses pattes, me regarda un instant 
et s'écroula sur le flanc la langue pendante.
Overdose de bouffe.
Il n'était pas mort, il dormait.
Je ne suis pas nareux, mais pour le transvaser sur un douillet fauteuil, je l'avais ramassé
avec une pelle à tarte et une pince à cornichons de peur de choper une maladie de peau.
Je l'installais tel un napperon qui, d'ailleurs, ne dépareillait pas avec 
le reste du mobilier.
Quelques heures plus tard il mangeait à nouveau, puis il retournait à sa sieste 
et ainsi de suite.

Un seul bémol, le soir venu, il était condamné à découcher sur décision inique
de la présidente du tribunal. Je me faisais alors son avocat : 

	-- mais il va se faire attaquer par les autres !
	-- dehors j'ai dit ! il va pisser partout sinon
	-- mais c'est mon petit protégé
	-- eh bien t'as qu'à dormir avec lui dehors
	
pfff...

	-- tu comprends "martyr" ? il faut partir
	-- méou ?
	-- mais où ? je ne sais pas moi... mais tu reviendras demain.

Je le portais donc dans la cour, et si c'était 
facile au début, car il pesait alors une plume,
à la fin du séjour
c'était un sac de plomb que je devais me coltiner.
Son poil  avait repoussé, noir, brillant. Il était devenu superbe.
Il avait désormais l'agilité de la panthère, la puissance du jaguar 
et des yeux de tigre.
Il ne dormait plus. Pas le temps. Il fallait qu'il exerce ses nouveaux pouvoirs
en poursuivant toutes les bestioles de la création que ces dernières volent, marchent, 
nagent ou rampent.
Ce n'était plus un chat. C'était un superchat. Un hyperchat.
